Adicionei mensagens log
nos locais especificados pelo quiz.
No método onCreate
do arquivo EarthquakeActivity,
gerei um log quando
o método é chamado,
e gerei um log
em loaderManager.initLoader.
Também há notificações quando
loaderCallback é chamado,
por exemplo, a função
onCreateLoader é chamada
ou quando o método
onLoadFinished é chamado
e por último,
em onLoaderReset.
Também geramos mensagens
quando onStartLoading é chamado
e quando loadInBackground
é chamado.
Por fim, notificamos quando o método
fetchEarthquakeData é chamado.
Quando rodo o app,
noto as mensagens log
notificadas no LogCat
que detalham a série de ações
do nosso código.
Primeiro, a atividade
é inicializada
e podemos ver o método
onCreate sendo chamado
seguido por initLoader.
Já que ainda não há
uma instância loader,
o callback onCreateLoader
é chamado.
Depois o earthquakeLoader
é instanciado
e onStartLoading é chamado.
Logo depois, loadInBackground
roda num thread de 2º plano
e finalmente vemos que o método
fetchEarthquakeData é executado.
Nessa altura, recebemos
uma resposta do servidor
e a traduzimos para uma lista
de objetos Earthquake,
que são retornados
como o resultado do loader.
Por fim, vemos onLoadFinished
e a atividade é chamada
com esta lista
de objetos Earthquake
e podemos atualizar
a interface com sucesso.
Você percebeu que girar
o aparelho
não ativa
uma nova requisição.
A atividade é criada novamente
quando chamamos initLoader,
já tem uma instância do loader.
Reusamos esse loader
que já tem a resposta da rede.
Experimente com outras formas
de entrar e sair do app.
Se você usar botão "Home"
e voltar para app,
um novo load é ativado.
Isso faz sentido
porque se o usuário
deixa o app e volta,
queremos atualizá-lo
com os dados mais recentes.